什麼 什麼艾滋病
你聽誰說的呀
胡說八道 那都是造謠
那要是胡說八道
你們怎麼不反駁
我反駁什麼呀
我 我一張嘴
我能說得過那麼多人嗎
你小孩懂什麼
人言可畏你知不知道
可是不澄清
我們到哪兒都被欺負
到哪兒都被拖累
誰欺負你了呀
咱不是搬家了嗎
人都沒了
事情過去了呀
沒過去
那你想要幹嘛
我要澄清
只有澄清才能堵住他們的嘴
要是再這麼縮頭縮腦的
只會越來越嚴重
你澄清什麼澄清
你別讀了幾天書
你 你就跟我這兒跩文化
我跟你這是說學習呢
你東拉西扯的
有這時間你做做卷子行不行
你也讓我省省心
你讓我過兩天安生日子
不說好了
到寰州以後不提以前的事了嗎
這以前的事對她肯定有影響
還有現在她都這麼大了
所以你跟她說的時候
你也得講一下方式方法
我不想跟你說話
罰一杯
字寫得不錯呀
有我的風骨
這是我第一次
也是最後一次幫你寫作業
別人都是趕著幫我寫作業
我那是嫌他們字太醜了
我沒有義務幫你寫作業
誒
不是義務
是賠償
你剛才是不是在跟明盛聊天啊
你之前是不是和他認識
我聽他叫你貝羽妹妹
你還有個姐姐啊
不是啊 我是家裡老大
下面還有個弟弟
你們是不是很熟
我就是想說
你得注意點
注意什麼
注意咱們班一些女生呀
明盛是誰呀
整個寰州的學生圈子裡
就沒有人不知道他
長得帥 還講義氣
是咱們學校的一股清流
阿盛
下午放學了玩一會兒
行啊
好啊
叫上四班那幾個一起來
我今天不行
我訓練呢
反正我的作業搞定了
我明天早起趕工
我也搞定了
衝動貪玩 還這麼張狂
泥石流還差不多
明盛是總請假 還遲交作業
但那是因為他天資過人
他之前
獲得過全國生物競賽一等獎
別看他貪玩
但是每次考試成績都還不錯
像他這樣不死讀書
又樣樣能拿得出手
自然在學校裡很受歡迎
走了
拜拜 拜拜 拜拜
他們在打籃球
走 陪我看會兒去
有件事我一直想不通
我們明明是路見不平啊
那小吃店老闆
非說阿盛砸了她的椅子
還告到學校來了
就這點事你跟老孫說清楚唄
沒必要啊
沒必要嗎
別跑
閃開
你們幹嘛呢
錢包呢
什 什麼錢包
錢呢
你說說這
錢
口袋裡
阿姨 小偷已經被警察抓走了
錢都在的
謝謝你們 小伙子
一分都沒少
下次把包看緊點吧
我叫葉子鱗
阿姨記住了
高二五班的 阿姨
真是一幫好孩子
你看明盛 好帥啊
來一個
青羽
沒事吧
這個喬青羽
不會是上天派來
專門逗我們開心的吧
確實蠢得清新脫俗
紅了都
喬青羽
沒事吧
要你管
什麼叫要我管
你說你要是被砸傻了
那誰幫我寫作業
拿著
拿著呀
辛苦你了啊
喬青羽同學
你手機號碼給我一個
你不要誤會啊
我是為了方便跟你溝通作業
你最好及時回覆我
不然耽誤我作業
我沒有手機
你沒有手機
那這樣吧
你把你的QQ給我
38250127
記得寫啊
姐
明盛
那真的是明盛嗎
老姐 可以啊你
才轉學來幾天
就認識了寰州中學的明盛
你知道他有多有名嗎
明盛
連續三年拿下
寰州中學生聯賽的最有價值球員
那可是我們男生的偶像啊
不管他是
喬勁羽
你能不能把心思多放在學習上
別整天打籃球
我
我就是精神頭都用在了打球上
所以才上的體校嘛
你這裡怎麼了
你被明盛打了
不會吧
他沒有打我
但是他故意針對我
不是 你跟明盛無冤無仇的
他幹嘛針對你呀
還不是因為她
我們都搬到寰州來了
她怎麼還是無處不在
她
喬貝羽
以前在順雲可是風雲人物啊
就連我們出門
人家都認為我們是
貝羽弟弟 貝羽妹妹
她就像是太陽
我們像是月亮
要借她耀眼的光芒才能存在
好看有什麼用
越好看越闖禍
其實我有時候覺得
你是不是有點嫉妒她
我討厭她
你姐姐底子好 身材也好
等會兒拍出來的效果
肯定很好看的
你要這麼不情願的話 可以回家
早就跟你說了不用跟來
又不是我要跟來的
那不是媽看你一個人不放心
喜歡啊
好 有明星範了啊
來
咱們把下巴再收一點點
那個右手再抬高一點點
臉上的笑容再多一點點
好好好 這個好
我們再多來幾張啊
小妹妹 耳環你拿沒拿
什麼耳環
就首飾盒裡的耳環
剛才你在試的那個
然後我就找不到了
小妹妹 要不你找找看
我沒拿
可是店裡也沒有其他人了呀
怎麼了
姐 我真沒拿耳環
我剛剛就是拿起來試了一下
但很快就放進去了
我
不是我拿的
要不算了吧
其實東西也不貴
喬青羽
你要是拿了 就給人家放回去
我真沒拿
不信你們自己看
寶寶
你可出來了
抱抱
我給你買的花
你看看 喜歡不
謝謝啊
不客氣
這上一天課了 是不是累了
還行吧
走吧 我餓了有點
走 今兒吃海鮮
喬貝羽
我來寰州考奧數
咱媽讓我把這水果給你
你誰呀 我不認識你
你是她老家妹妹吧
我不剛說了不認識嗎
走走走
長得有點像
喬貝羽 我也一輩子都不認識你
現在想想
姐也蠻可憐的
從小在南喬村老家長大
爸媽也不怎麼管她
還那麼年輕就沒了
她是死了
什麼難聽的話都聽不見了
那我們呢
憑什麼替她受過
我們才可憐好不好
活著就一直闖禍
死了還要拖累全家
你看媽
被她折磨得連衛生課本都怕
我天天受人欺負 受人笑話
如果可以的話
我寧願永遠都沒有這個姐姐
幹什麼呀
喬青羽
你真的以為
我不敢拿你怎麼樣是不是
你造謠
喬貝羽就是闌尾炎
不是你說的那樣
證據呢
那你也沒有證據啊
不能造謠胡說
我有證據啊
你姐姐生前呢
一直在人民醫院接受治療
人民醫院的院長
就是我爸
沒有證據就不要造謠胡說
我們先去舞蹈房拿練功服
好呀
看什麼呢
你看看沐沐學姐
再看咱們班那幾個
打不打了
我有證據啊
你姐姐生前呢
一直在人民醫院接受治療
人民醫院的院長就是我爸
你們先玩吧
蔣念
我可以借用一下你的手機嗎
哦
闌尾炎啊
不是跟你說了多少遍了嗎
又有並 併發症
誒
回來了
勁睿哥
青羽放學回來了
那個我 我介紹一下
這是你的準嫂子小雲
你好 我叫聶小雲
這是我堂妹喬青羽
嫂子好
你好
快快快 坐坐坐
你也坐
小雲姐
有沒有人說
你長得像電影明星
沒有 沒有 沒有
芳好
去切點水果吧
沒事 不用客氣了
恭喜啊 勁睿哥
謝謝
勁睿哥有本事啊
找了這麼優秀的姑娘
沒有 沒有
結婚日子定好了
爺爺和我爸都說
一定要到小叔叔家來一趟
當面來邀請你們全家
你懂事
打算什麼時候辦喜事啊
我倆計劃明年春節
就在南喬村辦
南喬村的父老鄉親
都是從小看我長大的
我結婚嘛
想讓他們都沾點我的喜氣
你是長子長孫嘛
按規矩肯定是要回老家擺酒席的
對
勁睿哥
這麼好看的嫂子
你是怎麼追到手的呀
勁睿哥 聽說你在單位當領導了
不是領導
剛剛提的副主任科員
算是個副科級
那不就是科長了
小雲姐 你還不知道吧
勁睿哥 那在我們南喬村
可是第一個考上211大學的人
而且也是第一個
在國企裡面當科長的人哪
我們家呢 從爺爺奶奶
到二伯 到我爸
專寵勁睿哥
我們都嫉妒死了
那你怎麼不跟勁睿哥學學
說這都是堂兄弟的 就沒沾點好
小雲姐 你可要看好我們勁睿哥
那等著給勁睿哥說媒的
排隊從家裡一直排到村口呢
開玩笑真沒個分寸
沒事 沒事
我對青青 小羽的印象
還是我們一起
在村口的溪溝裡摸魚
那時候大家都還是小孩子
我這幾年工作忙
都沒怎麼回南喬村
算起來應該有幾年
不見青青和小羽了吧
尤其是小羽
這幾年一下子躥起來了
是呀
我上個月和勁睿一起回南喬村
伯母還拿了好多老照片給我們看
我還拍了一些呢
看看
看見沒
這個穿開襠褲的就是小羽
這是我啊
真醜
這是誰呀 長得好漂亮啊
這是喬貝羽
貝羽是
貝羽是我們遠房親戚的孩子
噢
芳好
你那水果
你去看看你媽
那個她生病了
然後去年就不在了
不好意思啊
我不知道是這個情況
不是有心要提的
不不不 沒事
那個馬上要辦婚禮了
那個婚房準備的怎麼樣
兩家拼拼湊湊的
首付一套小兩居
那個房子本來裝得就不錯
我們倆稍微收拾一下就行了
也省得新房裝修有甲醛
挺好 挺好
來 吃 吃水果
來
青羽
穿上吧
謝謝
這裡就是你的秘密小天地
景色果然不一樣
有這一個小小的天台喘口氣
已經很好了
怎麼樣
學校競爭很激烈吧
是 這裡的同學成績都特別好
別有壓力
學習成績當然很重要
等你走出社會了 你就會發現
區區一張滿分的成績單
實在太微不足道了
什麼意思啊
我是說人生還很長
有很多東西是課本裡沒有
那要怎麼學
你的經歷會教你
這個世界終究會教你真正地長大
不用
你就別跟我客套了
當哥哥的來看妹妹
包個紅包 天經地義嘛
你是大姑娘了 愛美了
花錢的地方多得是
小嬸嬸管你管得太嚴我是知道的
給你錢的事是我們之間的秘密
不要告訴小嬸嬸
好
那等我工作了
也給你兒子包紅包
那得把利息算上
外面風大 別待太久
我先下去了
勁睿哥
嗯
有件事情我想問你
什麼事
貝羽是怎麼死的
勁羽
嗯
你相信喬貝羽是闌尾炎死的嗎
爸媽說是闌尾炎啊
手術剛動完 人就不行了
其實我不相信他們說的
你不信
你不是媽的復讀機嗎
還有你不信的事
因為爸媽每次說起喬貝羽
都在逃避
逃避沒有別的原因 就是心虛
那你覺得真相是什麼
我也不知道
但我今天問了勁睿哥
闌尾炎
手術的時候出了點岔子
結果這麼小的病就要了她的命
但大家都說她是艾滋病
人們總是願意相信自己相信的
而從不在乎真相
其實
貝羽的事我也有責任
是我這個做哥哥的沒能管好妹妹
才讓她越走越偏
她那麼年輕
人生才剛開始
就那麼草率地結束了
勁睿哥的回答和爸媽一模一樣
也許爸媽逃避只是因為傷心吧
畢竟誰願意老揭自己傷疤呢
幹嘛
不管你爸是不是人民醫院的院長
你說的事情就是造謠
喬青羽
你真的不怕我把你的秘密說出去
嘴巴長在你身上 你想說就說
但你別想再威脅我
你給我等著啊
阿盛
她給你寫的什麼
什麼也沒寫
情書
什麼情書
真的假的
別亂說
看一眼
看什麼看
就看一眼嘛
有什麼好看的
走開 走開
看一眼
阿盛 看一眼嘛
要看
阿盛 來 阿盛
好好好 走 走 走
大家都交作業了啊
喬青羽 交一下作業
數學 語文 物理 化學
這四門作業你不會一本都沒有吧
我都寫了 也都帶了 剛剛還在
葉子鱗跟陳昊他們
沒寫作業的時候也都是這麼說的
我等不了你了
我交作業去了
班長 老規矩唄
就是沒寫 沒帶
一視同仁 罰抄三遍
跟你什麼關係啊
我們沒帶跟沒寫能一樣嗎
小盛
什麼時候回來的
怎麼不提前通知一聲
有什麼好說的
反正我馬上要走了
你站住
想來就來 想走就走
這是你家不是旅館
我家在朝陽新村老房子
這是你家
這也是你家
平時這家
根本看不到你這個人
但凡沒錢了 想要生活費了
一準會出現
我這些年找你要了多少錢
你都一筆一筆地給我記清楚了
等我大學畢業以後
我連本帶利息的都還給你
我是你爸爸
我只有爺爺還有媽媽
我沒有爸
我
從小到大
上學放學 家長會
交學費都是我爺爺做的
你呢
你做什麼了
我工作太忙了
都是藉口
我媽離開你真的是你活該
你知不知道
在別人看來
你是救死扶傷的醫生
但是在我看來
你就是個自私自利的人
像你這樣的人
根本不配擁有家人
你
快快快
動作快一點 動作快一點
跑起來啊 都跟上
跑快一點
葉子鱗 怎麼又是你呀
快點
老師
喬青羽那個來了
青羽
去洗手間收拾一下
跑起來
蔣念
我記得你有一套備用校服
可不可以借我穿穿
我不太方便
青羽
你姐姐喬貝羽
真的是得艾滋病死的嗎
幹嘛
是不是你說出去的
我說什麼了
喬貝羽的事情是不是你說出去的
你真搞笑
你真卑鄙
喬青羽
能不能不要隨便搞人身攻擊
是你先招惹我的
所以我才說你搞笑
你連事情都沒有搞明白
你憑什麼找我興師問罪
找同學借件衣服吧
別著涼了
你看這兒
艾滋病主要通過血液傳播
性接觸傳播或母嬰傳播
不會通過空氣傳播
別聊了
走開
我要睡覺
就這 你看 就這
之前有個女孩叫喬貝羽
她的父母之前和醫院打那個
醫療糾紛的官司
你還記得嗎
這個事好像還是你爸負責的
當時認定醫院不需要承擔責任
就在醫調委的建議下
給了一些慰問金
新買的褲子 這才穿幾天
就弄成這個樣子
洗都洗不乾淨
你也不是不知道
我跟你爸為了你們上學
借了好幾萬的債
勁羽小不懂事
你跟他一個樣不懂事
同學下課打鬧
不小心蹭到我身上了
我跟你說過沒有離他們遠點
都說了是不小心
早就跟你說過
離那些亂七八糟的同學遠一點
省得他們給你帶偏了
現在知道吃虧了吧
沒吃虧
喬青羽 我告訴你
近朱者赤 近墨者黑
你回頭跟那學習好的同學在一起
交朋友很重要的
要不然將來吃大虧
後悔都來不及
都跟我作對
一條褲子
一會兒我洗
不許洗
爸給你買條新的
你受欺負了 怎麼不告訴爸媽
爸又不管事
媽的脾氣你不是不知道
讓她知道以後
事情只會更糟糕
那怎麼辦
你就繼續讓他們欺負你啊
要找出證據
什麼證據
關於喬貝羽死因的確鑿證據
咱們清者自清就好了
人都死了
沒必要再折騰了
要想不再受欺負
就必須澄清喬貝羽的死
不然不管是順雲還是寰州
到哪兒都一樣
走
好 同學們
我們現在開始上課啊
大家將課本翻到三十二頁
我們今天來看一下啊
網絡數據庫的信息檢索
那麼數據庫作為現代計算機
闌尾炎手術多半是比較簡單的
很少引起手術之後的死亡
大家可以打開計算機
新建一個表格
我叫王沐沐 在高三一班
我知道 我聽他們說起過你
我也聽他們說起過你
我在小區見過你 喬青羽
我家住朝陽新村十三棟八樓
那我們算是鄰居
嗯
她倆認識
怎麼不吃啊
我們班今天打掃游泳館
我吃完就先走了
喬青羽
撒謊的時候臉不紅心不跳的
演技可以啊
我沒撒謊
那你今天上的計算機課
上網查的那些內容
你都忘了
我警告過你
沒有確鑿的證據不要血口噴人
就算你爸是人民醫院的院長
又能證明什麼
那這個呢
這裡面
白底黑字寫得很清楚的
你給我
我可不敢給你
我怕你知道真相以後
你接受不了
給我
青羽掉水裡了
這哪是偶像劇
這是武打片
趕緊救人
騙你呢 傻瓜
你怎麼這麼卑鄙啊
不是 誰知道你為了這個東西
連命都不要了
幸好我救了你一次
這次我們就算是扯平了
你等著我找到證據